# springMVC中的interceptor与静态资源处理
## 背景
工作中有一个项目要使用前后端分离，前端：html+css+js， 后端：springMVC，前后端通过RESTFul API来交互。最终部署的时候，会把前端页面放到webapp的static路径下。由于和其他的系统集成，还涉及到一个单点登录问题。因此外部系统跳转到我们这个系统时，首先进行认证，只有是合法的用户才能进入我们这个系统。

首当其冲的选择interceptor来实现这个认证。对于对后端的调用，都先经过拦截器，只有是合法的用户，才能进入后续的controller中。

## 所面临的问题
访问html页面时，居然无法找到页面，代码事例如下：

```java
public class WebConfiguration extends WebMvcConfigurerAdapter{

	@Override
	public void addInterceptors(InterceptorRegistry registry) {
		registry.addInterceptor(authenticationInterceptor()).addPathPatterns("/**");
	}
	
	//定义interceptor
	@Bean(name = "authenticationInterceptor")
	public HandlerInterceptor authenticationInterceptor(){
		return new AuthenticationInterceptor();
	}
	
	@Bean
	public ViewResolver viewResolver(){
		InternalResourceViewResolver resolver = new InternalResourceViewResolver();
		
		//htrml页面放在/WEB-INF/views/文件中
		resolver.setPrefix("/WEB-INF/views/");
		resolver.setSuffix(".html");
		resolver.setExposeContextBeansAsAttributes(true);
		return resolver;
	}
	
}

```

## 解决的办法
在上面类中添加如下代码：

```java
@Override
public void configureDefaultServletHandling(DefaultServletHandlerConfigurer configurer) {
	configurer.enable();
}
```

原因：
springMVC的ViewResolver中没有处理HTML文件，因为HTML是静态文件。
javaDoc中是这样描述这个方法的：

Configure a handler to delegate unhandled requests by forwarding to the Servlet container's "default" servlet. A common use case for this is when the DispatcherServlet is mapped to "/" thus overriding the Servlet container's default handling of static resources.

所以处理静态资源时，需要实现configureDefaultServletHandling方法。springMVC的默认实现是空。

## 反思
问题到这里貌似解决了，静态视图能渲染了，而且请求都会经过authenticationInterceptor。但是这样高效吗？大量的html，css，js文件都会经过authenticationInterceptor。这样浪费了大量的系统计算资源。

## 更优雅的解决方法：
对authenticationInterceptor添加新的方法excludePathPatterns。排除掉所有的css、js文件，性能得到部分提升。

## 新的问题
我们这样写感觉很是别扭，因为html是静态资源，而我们在这里当作动态资源。上面的解决方法还有一个问题就是：要分解前端页面，把html页面放到/WEB-INF/views路径中，而把css, js放到webapp/static路径中，这样子可能要重写html中引入这些文件的路径。这是要命的。当页面多时，且css，js文件比较多时，简直是灾难，而且对系统的扩展很要命，时时刻刻都要注意路径的写法。
有没有一种解决方法，即能保持前端整套页面的完整性又能完成必要的拦截？

## 新的解决方法
因为是前后端分离，所有的前端都可以视为静态资源，前端向后台发送RESTFul请求时，对其进行拦截认证。当外部系统跳入我们系统时，不让其访问首页，而是先进入一个认证的controller中，这个controller把其重定向到首页。

系统部署在内网，外部访问不了，所以这种做法是安全的。就是能访问，也只是得到静态资源，对于数据是拿不到的，只是访问静态页面也就没有什么意义。

这里就要用到springMVC的ResourceHandlers。具体代码如下：

```java
public class WebConfiguration extends WebMvcConfigurerAdapter{

	//处理静态资源
	@Override
	public void addResourceHandlers(ResourceHandlerRegistry registry) {
		registry.addResourceHandler("/resources/**").addResourceLocations("/WEB-INF/resources/");
		registry.addResourceHandler("/html/**").addResourceLocations("/WEB-INF/resources/html/");
	}

	@Override
	public void addInterceptors(InterceptorRegistry registry) {
		registry.addInterceptor(authenticationInterceptor()).addPathPatterns("/**");
	}
	
	@Bean(name = "authenticationInterceptor")
	public HandlerInterceptor authenticationInterceptor(){
		return new AuthenticationInterceptor();
	}
	
	@Bean
	public ViewResolver viewResolver(){
		InternalResourceViewResolver resolver = new InternalResourceViewResolver();
		resolver.setPrefix("/WEB-INF/views/");
		resolver.setSuffix(".jsp");
		resolver.setExposeContextBeansAsAttributes(true);
		return resolver;
	}
	
}
```

ResourceHandlers优先级别比较高的，当静态资源匹配这些路径后，就直接返回给用户了，不会再进入拦截器。而且所有的前端都集中在一起（这里放到了/WEB-INF/resources/路径下）。

重定向到首页的controller写法如下：

```java
@Controller
public class HomeController {
	
	@RequestMapping(value = "/", method = RequestMethod.GET)
	public String home(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response){
		return "redirect:/html/index.html";
	}
}
```
访问这个controller的时候，是需要经过拦截器的。javaDoc是这样描述拦截器的：

Add Spring MVC lifecycle interceptors for pre- and post-processing of controller method invocations. Interceptors can be registered to apply to all requests or be limited to a subset of URL patterns. 

Note that interceptors registered here only apply to controllers and not to resource handler requests. To intercept requests for static resources either declare a MappedInterceptor bean or switch to advanced configuration mode by extending WebMvcConfigurationSupport and then override resourceHandlerMapping. 

This implementation is empty.

因此在外部系统跳转的时候，导向这个controller，则会先触发authenticationInterceptor，进行认证，合法用户将被导向到我们系统的首页，非法用户将会导向门户的登录页。

# 参考资料
* [How to serve .html files with Spring](http://stackoverflow.com/questions/15479213/how-to-serve-html-files-with-spring)
* [How to handle static content in Spring MVC](http://stackoverflow.com/questions/1483063/how-to-handle-static-content-in-spring-mvc?rq=1)
* [前后端分离了，然后呢？](http://icodeit.org/2015/06/whats-next-after-separate-frontend-and-backend/)
